برحب فيكم اعزائى المشاهدين وطبق الحلو اليوم اللى هنعمله
طبق مش عايزة اقولكم
طبق مميز جدا ولكن طبق غريب او سهل او صعب يعنى
فيه كل المواصفات
ولذيذ وكلنا حابين نتعلمه
هنعمل البقلاوة المنزلية
نشوف مع بعض المقادير
البقلاوة المنزلية
العجينة
3 كوب دقيق
4/1 و 1 ملعقة صغيرة ملح
2 ملعقة كبيرة زيت ذرة
بيضة
4/1 ملعقة صغيرة فانيليا سائلة
وكوب ماء دافئ
الحشو
3 كوب فستق حلبى مجروش
كوب لوز شرائح مفتت
2/1 كوب سكر ناعم الحبيبات
2/1 ملعقة صغيرة قرفة
حبة كبيرة صفار بيض
2 ملعقة كبيرة ماء ورد
كوب سمن مذابة
2/1 كوب زبدة مذابة
كمية من النشا وللتقديم شيرة او شربات او قطر
(مكونات الحلو)
اعزائى المشاهدين احنا اطلقنا عدة مسميات على وصفة اليوم
لانه هى فعلا من الوصفات اللطيفة  جدا وبنفس الوقت مش عايزين نقول صعبة
ولكن بدها شوية مهارة
وطولة بال ووقت كافى احنا هنعمل
البقلاوة المنزلية وبقصد فيها انك انتى  تعملى العجينة نفسها
من الزيرو زى ما بنقول
من المكونات من الطحين والزبدة و السكر
و يعنى انتى تخلطى
عجينتك وترقيها وتحشيها وتستمتعى بطعمها فى الاخر
من صنع ايدك 100%
احنا معظم الوصفات اللى بنعملها
بنقول عجينة الجلاش جاهزة
هي مش كتير صعبة العجينة
ولكن زى ما هتشوفوا بتحتاج منك دقة ولكن متعة  يعنى حلو انك تعملى كل شئ فى البيت
نبتدى نجهز العجينة  هحتاج 3 كوب طحين انا مش هحط كل المقدار مرة واحدة
هخلى عندى هيك شوى شى ربع كوب
هخليهم وهضيف مقدار الملح الوصفة اللى هى
الاساسية للعجينة على فكرة كتير بسيطة
ما بتاخذ ابدا اي مجهود
كوب اقصد ملعقة و ربع من الملح
هضيف بيضة
وكوب من المى
ومقدار الزيت حوالى
2 ملعقة كبيرة من المى
و الحلو فى الوصفة هاى  انك ممكن تتحكموا فى الكميات
على حسب ما بدكم  يعنة انا ممكن اضاعف المقدار اقلل اصغر حسب حجم البقلاوة نفسها
اللى بالاخر بدى
اياها ما عندناش هون كتير صعوبة
فى تجهيز العجينة والتجهيز المسبق هون ضرورى جدا
عشان لازم
عندى العجينة ترتاح
هابتدى اعجن اذا احتجت بقية الطحين ببتدى شوى شوى اضيفه بها الطريقة
لغاية ما احصل على عجينة متماسكة شوى
ما بديش اياها تبقى يابسة كتير كتير
ولا طرية كتير كتير
لانه هنشوف ها الملاحظات هتاثر على الشغل فى النهاية
انا مش هستبق الاحداث انتو هتعرفوا بالظبط بعد هيك
ايش قصدى
بسماكة العجينة
اذا حبينا نحط قطرات من الفانيليا هاى مش اساسى
ولكن عشان حطينا احنا فيها بيض ممكن تحطى بضع قطرات من الفانيليا
اذا حبيتى طبعا العجينة اللى احنا عم نعملها تعتبر من اساس بنقول الحلويات الشرقية
بيطلع منها عدة انواع البقلاوة الجلاش زنود الست
كل ما يمرق عليكى من وصفات
بنقول فيها جلاش بيطلع من هذه العجينة
العجينة طبعا بنلاحظ  كيف بيبقى شكلها
لاهى طرية كتير ولا هى يابسة كتير
بسيبها تنعجن وبعد هيك بخليها ترتاح
بعد ما ترتاح بقطعها الى قطع صغيرة
هاخذ جزء من العجينة كانى هيك عم بقطعها
الى قطع صغيرة
وبحطها فى النشا
بنلاحظ كيف مجرد انى انا بغطيها بالنشا بالطريقة هاى
وبسيبها ترتاح
انا مش هشتغل فى هذه القطعة
ولا هشتغل فى هذا المقدار طبعا يعتبر لسه مش جاهز للشغل
خلينى اجهز انا عندى المقدار اللى بدى اشتغل فيه
انا هون مجهزاها نفس المقدار اللى اشتغلت فيه قطعته
الى قطع صغيرة بالشكل هذا
هخليه على جنب
وابتدى اجهز بقية المكونات عندى هحتاج سمنة
حبيتوا تخلطوا السمنة مع الزبدة  لعمل تغطية طبقات العجينة
هخليهم على جنب الزبدة السمنة هذه خلاص
حطينا هون شوية سمنة
عم بنسيحها تبقى عندنا جاهزة هنحتاج فرشة
لاحظوا ان انا عم بحاول احضر كل المكونات
اللى انا عايزاها قبل
عشان مجرد ما بدى اشتغل ابقى مرتاحة فى الشغل
الشيرة او القطر هيبقى فى اخر مرحلة هخليه برضو جنبى هون
هنحتاج هلا مكونات كتير خلو بالكم عندى مقدار الحشو
فستق حلبى مجروش لوز مجروش
شوية ماء ورد او ماء زهر زى ما بتحبوا
انا بحب اضيف للحشوة صفار بيضة بتعطينى تماسك لطيف جدا
البياض ممكن
استفيد منة باى وصفة اخرى لكن انا هاخذ هون الصفار فقط
هضيفه للحشوة
ومقدار السكر
صفار البيضة بيساعد على تماسك الحشوة
لما بجى اكل بقلاوة
ما بحس انها عم تتفتت معى
هخلط كل ها المكونات زى ما شوفتوا برضو الحشوة
هنخليها قريبة منا
على جنب نحطها هيك هون مش عايزين نبعدها كتير لانه هنحتاجها هلأ
ونبتدى نجهز المكونات هلا بدنا مش مكونات نجهز ادوات هذه طبعا الشوبك
المرج اللى هنشتغل فيه
طبعا بس انا مش هشتغل في هذا لانه هذا كبير هذا بتاع المعلمين الكبار
انا مش هشتغل فيه عشان ما تتخضوش
نشوف باقية المكونات اللى هنحتاجها برضو
هحتاج مصفاى منخل
اى شئ موجود عندكم
هذه الصغيرة اللى انا هشتغل فيها
هذه كتير كبيرة، هذه على ادى
هحتاج سكرابر مهم جدا امسح فيها الكونتر اللى بنشتغل فيه
وهحتاج فرشة هاى فرشاة مطبخ بنستعملها لمسح العجينة
وهلا هنشوف مع بعض
وممكن اخلى هالصينية هذة جنبى احنا هون قطع وهحكى بسرعة
قطع العجينة حطينا عليها
نشا زى ما قولنا فى الاول
هلا الكونتر اللى قدامى كلة هيصير نشا هنعمل حسابنا يكون عندنا سبيس كبير
وابتدى ازيح هذا النشا
بالفرشة ابتدى ابعد النشا هذا كله
خدتوا بالكم هذا النشا انا كنت حطاه قبل بوقت ببتدى اشيله
هحتاجه طبعا
انا بدى الكونتر يضله نظيف عندى
عشان النشا هذا هستعمله مرات اخرى
يعنى عدة مرات او بكرر الاستعمال
هلا النشا اللى عندنا بحط نشا بالمصفة هيك عندى شوى
وابتدى ارش رشة خفيفة من النشا بس برضو اخذ مكان اوسع بها الطريقة
باخذ اول قطعة بحطها على النشا رشة خفيفة من النشا
وابتدى اول قطعة
طبعا زى ما قولت ان هذة هتبقى كبيرة مش هنستعملها
هناخذ الصغنطوطة هاى
واخلي دائما المكان اللى حوالى واسع وابتدى افرد قطعة العجينة
بنلاحظ انها فى
منتهى السهولة بتنفرد عندى
المقاس هذا معقول هروح اخذاها اللى فردتها هاى
حطاها على جنب
ناخذ قطعة ثانية برضو نشا ونحاول قدر الامكان نخليها مستديرة
هنحطها بها الطريقة برجع رشة خفيفة من النشا النظيف
واحط قطعة العجينة هون
خلو بالكم انا مفردتهاش لسة كتير
.
مجرد ها الفردة الخفيفة
ننظف رشة من النشا
ونحط قطعة ثانية
ونحط كمية وفيرة برضو من النشا
رشة ما تكتروا كتير ولكن وزعوا
النشا على طبقة خفيفة
اذا كترنا لما اجى افرد هتغلب
اخذتوا بالكم انا ليش عم بشيل
هذا النشا
ممكن تقولولى منال طب ما نفس النشا ممكن احنا نفرد فيه لما جيت
انا فردت فيه على طول
اذا بتنتبهوا حبات هون اصبحت رطبة مبللة
من العجينة
فما بقدر استعملها نفسها للفرد
لازم ارجع احط طبقة تانية من النشا برجع تانى النشا
اللى طلع عندى بحطة تانى فى المصفاة
او فى المنخل اللى عندى وبرضو نرجع رشة خفيفة
عشان هيك قولنالكم دائما بنحتاج سبيس واسع ممكن نشيل هذه خلاص
لانى بدل ما ارجع انقل هادول هون بحتاج دائما مكان كبير برضو
بخلى الراقات فوق بعضها مش واحدة واحدة
وابتدى افرد بها الطريقة
ما بينفع نفرد واحدة واحدة يا جماعة
بنلاحظ قد ما بقدر افرد بس الاحظ انه النشا ابتدى
يختفى عندى
انتو خدتوا بالكم كيف حطينا طبقة كبيرة من النشا
هلا مجرد ما
انا ارفعها بلاقى انه النشا اختفى
فعشان هيك مبقدرش اتنى افرد لازم نفس الخطوة
اللى انا عملتها
اشيل هلا ولاحظوا النشا كيف اللى فوق اصبح رطب برضو
لازم اشيله
وابتدى هون كانه نفس المكان هذا تانى اجهز مكان اخر
برضه نفس الطريقة اشيل النشا
وابتدى فى القاع رشة خفيفة من النشا النظيف بقى
اللى هو مش لاصق فى بعضه
احط القطعة نرجع تانى نشيل كل النشا الناشف
ونكرر نفس الخطوة انا ما بدى ارجع اعيدها ولكن بس بدى اورجيكم لما بشيلها
النشا اختفى اللى فى الداخل فلابد نعمل ها الخطوات
نلاحظ كيف صارت زى
الورقة طبعا هتتقطع معاكم عادى مفيش مشكلة
هذا شئ طبيعي بالعجينة هاى
وابتدى اوزع طبقة خفيفة من السمن او خليط من السمن والزبدة
على حسب ما بدنا ممكن طبعا نجهز العجينة
ونخليها بالثلاجة ملفوفة
زى ما شفتونى لفاها بقطعة من ورق الزبدة
انا نسيت امسح بين الراقات
مش مشكلة هلا بنعوضها بالطبقة الثانية
هوزع الحشوة
طبعا نحتاج كمية وفيرة من الحشوة
زى ما انتو شايفين
بتاخذ طبقة حلوة
واكمل نفس الخطوات اللى احنا عملناها نشيل النشا
بتحتاج طبعا هلا رقة شوى فى الشغل لانه بتبقى كتير حساسة
الورقة اللى صارت عندى
كتير خفيفة
بتتقطع كتير واكمل بنفس الطريقة ونشوف بعد هيك طريقة التقطيع
طريقة التقطيع كتير مهمة بس اخلص طبعا قبل ما اخلص تغطيتها قبل ما احط
السمنة فى الطبقة الاخيرة
بالسكين ابتدى اقطعها الى معين
وادخلها الفرن على درجة
180 وبس تطلع من الفرن على طول
انا حطالها شيرة سخنة وطبعا البقلاوة الحلو فيها
انها لازم تبرد ولازم تاخذ راحتها كتير قبل ما استطيع انى اقدمها
انا عندى هون البقلاوة الجاهزة هاى نفس المقدار بس زى ما شوفتوا عطانى طبق اكبر
من الطبق اللى انا كنت بشتغل فيه ان شاء الله تكون عجبتكم
(ملخص الوصفة)
خلطنا مكونات العجينة مع بعضها
قطعناها الى كرات صغيرة وحطيناها فى النشا
وسيبناها ترتاح
خلطنا مكونات الحشوة مع بعضها فردنا العجينة الى راقات رقيقة جدا
مع رشها بالنشا
حطينا العجينة على شكل راقات فى الصينية
مع مسحها بخليط الزبدة والسمن
وزعنا الحشو وغطيناها بطبقة ثانية من راقات العجينة
وخبزناها بعد هيك حطينا عليها الشيرة والفستق
(مطبخ منال العالم)